---
title: 中学の頃、塾のバイトの先生がチョコをくれたのを思い出す
date: "2020-11-26"
draft: false
category: "diary"
tags:
    - "new"
cover: "../media/"
---

もうかなり寒くなりました。

今日は夜にどうしようもなくお腹がすいてしまい、食べれるものもなかったので

近くの 24 ドラックストアにお菓子を買いにチャリに跨った。

今日は雨が降っていたみたいで、湿った道路の凍えた空気の中をチャリで走っていると、
中学生の頃に入っていた塾を思い出します。

僕は高校受験をする頃、塾に入りました。

個人経営の塾で、院生の人がバイトとして雇われてる稀有な塾だった。

乱雑に書類とか教材が積まれていて、普通に住宅には似合わない学校机と椅子が並べられているような塾だった。

# イケメンな塾の先生がいた

何人かバイトの先生がいたんですが、その中で一人イケメンな先生がいた。

顔がイケメンというより、なんか背が高くてとにかく優しさ溢れる感じの先生だった。

まぁだからといってなんでもないんだが、塾の女子の一人から明らかに好かれていた。

その先生にその女の子がずっと質問してるみたいな、よくあるやつ。

# 塾一真面目な塾生活。

勉強は 3 年から始めればいいだろと思っていたので、受験勉強開始してからは毎日やっていたゲームも一切やらなくなった（記憶が正しければ）

塾にも真面目にいき、非常に真面目に取り組んでたので成果も出た。

# 受験が詰まる時期。冬

冬になるとずっと塾に籠る日が増えた。

そうなると塾生や先生と一緒にいる時間が増える。

そうした中で、僕は上で行った塾のイケメンバイト先生やその人を好いている感じの女の子とも仲良くなった。

（逆にそれまではろくに話してなかった。隠 ky）

僕は同級生の塾生の中では、かなり新参だったが、先生等に努力が認められているのを感じた。

その一つに、上でのべた先生がくれたチョコがある。

その日も 1 日塾にいて、夜になった頃に、その先生が来て、すでに開封されている GABA のチョコをもらったのだ。

その先生はあんまりそういう密なコミュニケーションを取ろうとしてくる感じの先生ではなかったし、

そのチョコをもらうときに何か言われた気がする。

今書いていて、自分が全然覚えていなくて悲しくなったが、僕はそれがかなーーり嬉しくて、嬉しくて。嬉しかったことだけ覚えている。

# くそ喋る女の子

前にのべたイケメンの先生を好いている感じの女の子。

その女の子はあんまり受験勉強に身が入っていない感じで、よく話しかけられた。

最初のうちはよかったものの、その女の子はめっちゃ話してくるようになり、
次第に僕は話に苦笑いすることを厭わなくなっていた。

しかしながら、どうにも「話しかけるな」とも言えず、困り果てていた。

話しかけてくるだけじゃなく、なんか常に勉強以外のことを塾でしていた。

そんな時、みかねたイケメンの先生がその女の叱ったように、話しかけていた。

流石にその時のシチュエーションは覚えていないが、しっかりと言うべきことを行っていたような感じだった気がする。

その女の子は明らかにしおれていた。

詳しい記憶はおぼろげだが、これは結構衝撃的だったことをよく覚えている。

ものすごく柔らかい雰囲気の、タメ口で話しても喜んでくれそうな先生が、

自分のことを好いてくれている女の子に、他の勉強している生徒のことを想って強く出ていた。

何も言えない自分の情けなさなんて感じる間も無く、そんな人がいることが、当時の僕には信じられないくらい衝撃的だった。

どれくらい衝撃だったかというと、毎年この時期になるとこの話を思い出すくらい。

ちなみにチョコの話は、GABA チョコを見るたびに思い出し、買ってしまうくらい嬉しかった。

いまだに、尊敬している、お手本のような人間性の人だ。

ちなみに、ラインのプロフィール画像はぼのぼのくんだった（当時）

今見たら謎の犬の画像に、プロフ背景は彼女らしき影と写っている写真になってた。

ろくにラインしたことないが、友達にはいる。

大学に受かった時に連絡取ろうと想ったが、覚えられているか自信がなかったため、連絡はしなかった。

ほんとくそみたいな後悔だけど、しとけばよかったなと。よかったなと...

もう当時の先生の年齢に近いという現実、受け入れがたい。
